概要设计
地球资源将耗尽，地球人类面临存亡问题，联合国委托你设计一个宇宙飞船，要求运载着地球上的人类，而且也带着地球，一起飞离太阳系/银河系。

系统设计
这样一个剧本概念中直径33公里，高达11000米的庞然巨物，我们创作心态上当然是不敢小觑。这样体量巨大的设计对象在剧作中也是经常出现，那么在这个单体概念之下必然会有林林总总的数个分景以及细节。为了试验、确定我们的视觉语境和风格，先从一个特别局部的设计项开始了盲人摸象般的探索。地下城电梯内景，这样一个不足20平米的小空间就是我们概念设计的起点，它属于延展到地面行星发动机的一个小细节设计，是连接地下城封闭空间和地面行星发动机开放空间的纽带，是整个影片空间逻辑建立的重要枢纽。另外这个小设计，功能清晰，适于探索视觉风格。
人机交互界面设计
1.不同类型的用户对系统操作的要求是不相同的，可按照工作性质、掌握技术的熟练程度度和系统的访阿权限进行分类,尽量照顺到所有用广的合理要求,优先满足特权用广的 需要。通常在设计系统时,可参考市场常用的优秀商品软件,尽量遵循用艚缑娴囊话阍 则和规范,然后根据用分析结果确定初i的系统用艚缑,最后优化直到用袈意为 止。要设计出让用产满意的人机交互界面,需要理循下列准则：
(1)一致性。尽量使用一致的术语、一致的i,一致的动作。
(2)减少操作,提供在线帮助。应将用产为完成某项任务面单击鼠标的次数或击键 盘的次数减至最少,另外要为熟用籼峁┘蚪莶僮鞣椒(如热健)。界面上应提供联机 参考资料,以方便用产在遇到困建时可随时参阅
(3)免用广的大量记忆内容。不应要求用艏亲≡谀掣龃翱谥辛渴镜男畔,要将用 广在使用系统时用于思考人机交互方法所花费的时间减到最少,而将完成用粝胱龅墓ぷ
所用的时间增加至最大
2.增加用产界面专用的类和对象
用艚缑孀ㄓ美嗟纳杓仆ǔＳ胨选用的图形用广界面有关。目前主流的 Windows、X- winlows等CU通常都依赖于具体的平台,在字型(包括字体、字号、风格)、坐标系和
事件处理等方面有些差异。
3.利用快速原型演示，改进界面设计
（1）软件界面布局的合理设计
（2）界面颜色搭配方面主要是指运用恰当的颜色，能够使软件的界面看起来更加规范
（3）软件界面设计的规范性。遵循一致的准则,确立准则并遵循,是软件界面设计中少的环节,购立 界面准则便于用舨僮 用广感觉到统中轻松愉快地完成操作,提高对软件的认知。此外,能够降低培训、支成本,不必花现范,在运用软件的流
多的人力对客糁葱兄鸶鲋傅
（4）软件界面操作可定制性。界面的可定制性大致可分为以下多个特征 
界面元素可定制
工具档可定制 
计检家可定制
软件界面所包含各类元素准则的定制:窗口、菜单、图标、控件、鼠标、文字 机帮助
(5)软件界面风格的一致性。界面的一致性既包含运用准则的控件,也指相似的信息 表理要I,如在字体、标签风格、颜色、术语、最示错误信息等方面确保一致。主要是指 界面风格一致性
(6)帮助设施原则。系统应该提供详尽而可靠的帮助文档,用粼谑褂貌生迷感时可 以自己寻求解决方法
(7)菜单位置原则
(8)快捷方式的组合原则

任务管理设计
任务管理设计就是建立将子系统组织成任务的基础设施,来管理任务并发。
L然从理 论上讲,不同对象可以井发工作,但是在实际系统中,许多对象往往存在相互依赖关系 另外,在实际应用的硬件中,可能似有一个处理器支持多个对象。
因此,任务管理设计的重要内容之一就是确定哪些是必须同时动作的对象、哪些是相互排斥的对象,然后进一步设计任务管理子系统。
面向对象分析建立的动态模型是分析并发性的主要依据。
如果两个对象之间不存在交互,或者它们同时接收事件
,那么这两个对象本质上是并发的面向对象设计中的任务管理的引进主要是
因为现代开发平台大都是多用户、多任务或多进程(多线程)的操作系统,通过任务描述目标软件系统中各个子系统之间的通信或协作,可简化某些应用的设计和编码。
用于设计管理并发任务对象的策略如下:①确定任务的特征②定义协调者任务及与之关联的对象③集成协调者和其他任务确定任务的特征通常从理解任务如何被激活开始,事件驱动和时钟驱动任务是最常见的两类任务,两者均由中断激活。
事件驱动任务接收来自某些外部源(如另一个处理器传感器)的中断,时钟驱动任务由系统时钟控制。
具体而言,任务管理设计遵循如下的步骤和策略。(1)识别任务是由事件驱动,还是由时钟驱动。
事件驱动的任务通常完成通信工作如与设备和屏幕上的窗口、其他任务或处理器通信,这类任务的工作流程是任务处于睡眠状态,等待事件:一且接收到事件触发的中断就唤醒该任务,开始接收数据并执行相应的操作;该任务重新回到睡眠状态。
时钟驱动任务是按一定时间周期激活的任务。(2)识别关键性任务和任务的优先级。
关键性任务是指对整个系统成败起重要作用的任务,高优先级的任务即使在资源可用性减少或系统在退化状态下运行时也必须能够继续运行。
任务优先级能根据需要调节实时处理的优先级顺序,保证紧急事件能在限定的时间内得到处理,也就是高优先级任务必须能够立即访问系统资源。
(3)定义具体任务。
一旦任务的特征确定,就需要完成与其他任务协调和通信所需的属性、操作的定义。任务对象的基本内容采用以下形式:
①任务名―对象的名字。②描述一一实现对象目的的叙述③优先级一一任务优先级(如高、中、低)。④服务一组对象责任的操作。⑤协调一对象行为被调用的方式。⑥通信一与任务输入和输出相关的数据值。以上描述可以被翻译为任务的标准设计模型(结合属性和操作的表示)

数据管理设计
无论基于哪种数据管理方法,数据管理组件的设计都应包括定义数据格式和定义的操作两部分设计数据格式的方法与所使用的数据存储管理模式密切相关,下面以关系型数据库管定又数据格式理系统和面向对象数据管理系统为存储管理模式,分别介绍数据格式定义(1)关系型数据库管理系统。
关系型数据库管理系统定义数据格式的工作包括
1用数据表格的形式列举每个类的属性②将所有表格规范为第三范式③为每个第三范式表格定义一个数据库表。④从存储和其他性能要求等方面评估,修改完善原设计的第三范式,如将多个属性组合以减少空间耗费:将父、子类合并,以减少文件数目等(2)面向对象数据库管理系统。
在实践中,面向对象数据库管理系统有两种实现途径:扩展的关系型数据库途径和扩展的面向对象程序设计语言途径
①扩展的关系型数据库途径:与关系型数据库管理系统定义数据格式的方法相同②扩展的面向对象程序设计语言途径:因为数据库管理系统本身具有把对象映射成存储值的功能,所以不需要规范化属性步骤
2.设计相应的操作不同的数据存储管理模式,相应的操作方法设计也不同。
(1)关系型数据库管理系统。被存储的对象需要知道应该访问哪些数据库表,如何访问所需要的行,以及如何更新。
另外,还要定义一个 Obiectserver 类,声明它的对象提供以下服务:
①通知对象保存自己。②检索已存储的对象,以便其他子系统使用。(2)面向对象数据库管理系统。①扩展的关系型数据库途径:与关系型数据库管理系统定义数据格式的方法相同。②扩展的面向对象程序设计语言途径:无须增加操作,在数据库管理系统中已经为每个对象提供了“存储自己”的行为