需求分析


1.首先我们希望实现地球从网页宇宙的左上角移动到星球的右下角
2. 行星发动机成本
全球行星发动机1.2万个，以精制钢铁建成，高1.1万米，行星发动机照亮了整个北半球。分析：在地面能看到整个行星发动机的光芒，需要上面多大的光源啊？飞机那么大，才在空中占据多大地方，且行星发动机1.1万米高，每米1吨，根本就不显示好嘛，所以我们扩充100倍，每米100吨，但也仅是看上去很小，所以在扩充100倍，每米1万吨，建设节省型的抗震、抗浪、耐热的行星发动机，1个发动机需要1.1亿吨精致钢铁。
那么，总共1.2万发动机需要1.32万亿精制钢铁，按照2017全球粗钢产量16.91亿吨来看，远远达不到发动机所需资源，而且40年建设仅仅能建设4%的进度。
3. 粮食成本
在大力建设建设行星发动机的背景下，耕地将会受到破坏，会经历粮食危机，维持高产粮食的成本将会极度增加。人们无法在地面耕地上正常种植，可能会开始转移到底下，产出粮食的成本将会很高昂。
粮食成本无法预估出来。
4. 石油成本
高速建设的行星发动机需要充足的汽车和石油，可能将会抽空陆地的石油，为了采取到更多的石油，将会从海里抽出更多的石油，也无法预估粮食成本。
5. 道路成本
维持正常的道路建设，在极寒、暴雨、干旱、高温下的道路，成本将会剧增。
6. 医药成本
面对恶劣的环境，医药将会出现紧急缺乏。
7. 社会治理成本
球防军队、警察、人道主义建设和支持，地下城的建设，无法预估的成本将会出现很多。