“流浪星球”可行性报告
1、“流浪地球”项目背景 
太阳从诞生到红巨星的周期约100亿年，正常情况下，太阳当前正处于青壮年（46亿年）。但是，最近几年的太阳观测数据显示，太阳正在急剧老化，根据观测数据，太阳将会在400年内发生氦闪。



一旦太阳氦闪发生，太阳将会急剧膨胀，温度也将急剧升高。地球在被太阳吞没之前，彻底高温烧结融化，人类将灭绝。
“流浪地球”计划在地球上安装行星发动机，推动地球脱离太阳系，前往目标星系比邻星重新生存（详细内容见联合政府的“流浪地球”项目报告）。“流浪地球”计划将会尽可能的保存更多的人类文明。
2、“流浪地球”技术可行性分析 
“流浪地球”计划分五个阶段：使地球停止自转的刹车阶段，开动发动机使地球脱离太阳系的逃逸阶段，加速飞向比邻星的流浪加速阶段，中途恢复自转的流浪减速阶段，切入比邻星轨道的新太阳阶段。
2.1刹车阶段技术可行性分析
为了推动地球脱离太阳系，前往比邻星，推力是关键。然而，地球的自转使得推力无法有效的保持一个方向。而在地球南北两极建立行星发动机虽然可以不用“刹车”停止自转，但地球现有的公转速度无法利用，需要更多的能量才能垂直太阳系平面逃出太阳系。因此，给地球刹车是“流浪地球”计划必不可少的一个阶段。

地球近似为一球形，且饶轴旋转。为了用最小的力使得地球停止旋转，需在赤道上建立行星发动机。

已知当前地球自转角速度为ω=7.292e-5rad/s，设地球停止自转的过程为匀加速的过程，其角加速度不变。根据定轴转动微分方程：Jα=M。其中，J为地球转动惯量8.0365e37kmm2，α为地球的角加速度，M为行星发动机提供的力矩。
设单个行星发动机提供的推力为F，则M=nFR。其中，n为赤道行星发动机个数，R为赤道半径6378.2km。为了尽快使得地球刹车，缩短地球逃逸时间，α需尽可能的大。基于现有技术，单个中型行星发动机推力F为1亿吨（9.8e12N），赤道分布个数n为3000个。由此，角加速度α=2.3e-18，则ω/α=1005年。(注：与小说的42年相差甚远)
由于太阳在400年内发生氦闪，因此，需要大规模的监造行星发动机，取刹车阶段时间42年（α=5.5e-14），则需在赤道建设行星发动机约7071.5万个。
若采用最新技术，单个超大型 行星发动机推力可达2.3e17N，则赤道分布3000座，可在42年内完成地球刹车。
2.2 逃逸阶段可行性分析
为了充分利用地球当前的公转速度和太阳引力造成的加速运动，逃逸阶段地球需不断的变动轨道，地球绕日轨道会越拉越长，经过多次利用太阳加速后，使得地球速度达到逃逸速度42.2km/s。
根据现有技术和能力，总共约能建设10000座行星发动机，其中3000位于赤道，7000位于推力面。总推力为150e19N，即150万亿吨。已知地球总质量5.965e24kg，发动机全开的情况下，使地球沿切向有2.5e-4m/s2的加速度。当前地球公转速度29.783km/s，若忽略椭圆轨道和其他星球的影响，地球将以螺旋形轨道的形式，约3.8个地球年后达到逃逸速度。
由于地球轨道不是正圆，通过数值计算，地球需饶太阳6-7圈后方可达到逃逸速度，从而脱离太阳系。
2.3 流浪加速阶段可行性分析
根据计划，加速阶段需要加速到光速的千分之一，即3e5m/s。地球脱离太阳系的逃逸速度为4.22e4m/s，在150万亿吨的推力下，加速为2.5e-4m/s2，那么在32.7个地球年后，即可实现光速的千分之一。
2.4 流浪减速阶段可行性分析
与2.3同，略。
2.5 新太阳阶段可行性分析
与2.1，2.2 同，略。
3“流浪地球”计划灾害性评估及应对措施 
五个阶段中，逃逸阶段和新太阳阶段是最危险的两个阶段。
3.1 刹车阶段
地球自转速度越来越慢，但是地球本身的角速度并不快，所以对地球表面物体而言，几乎感觉不断自转引起的离心力的变化。
刹车的角加速度也较为缓慢，在42年内才完全停止自转。停止自转后，地球一面将永远对着太阳，另一面则是永夜。
因此，相对而言，刹车阶段对地球的灾害性影响有限。
3.2 逃逸阶段
为了避免逃逸阶段地球与月球相撞，月球需提前利用行星发动机推力出地球轨道。一旦失去月球，地球上的海洋将会重新分布。失去了潮汐力，海洋将几乎平均的覆盖在地球上。由此，会引发大洪水，甚至海啸。此时，会损失一半的人类。
随着地球的远离，温度下降，海水成冰。又随着地球靠近太阳，冰雪融化。由于温度不均，冰将会出现大量龟裂。此外，在逃逸过程中，地球会穿越小行星带，造成小行星坠落。地表已不适合人类生存。
为了节省燃料，利用行星引力获得速度，选择木星作为地球的加油站。在这个过程中，由于木星应力，可能会造成行星发动机额外的受力，甚至会停机。
因此，需大量转移人类，并尽可能加固行星发动机结构。
3.3 流浪加速阶段
没有了太阳的束缚，地球可以马力全开，全速前进。但是由于技术限制，推力有限，加速度并不大，需要32.7个地球年才达到光速的千分之一。这样的加速度人类完全可以承受。
3.4 流浪减速阶段
流浪减速阶段会恢复自转，但是由于没有太阳，地球表面依旧是冰。因此这个阶段对地球和人类都没有灾害性发生。
3.5 新太阳阶段
新太阳阶段需要切入比邻星行星轨道，同时由于温度上升，冰开始融化。失去了月球的引力，融化后的海洋不再具有很明细的涨落潮。