一、简述：
　　运维（Operation and maintenance）一般是指对大型组织已经建立好的网络软硬件的维护，其中传统的运维是指信息技术运维（IT运维）。所谓IT运维管理，是指单位 IT 部门采用相关的方法、手段、技术、制度、流程和文档 等，对IT 运行环境（如软硬件环境、网络环境等）、IT 业务系统和 IT 运维人员进行的综合管理。
　　随着信息化进程的推进，运维管理将覆盖对整个组织运行，进行支持的管理信息系统涵盖的所有内容，除了传统的IT运维，还拓展了业务运维和日常管理运维。其参与的对象也从IT部门和人员，拓展到组织的管理层和各部门，及其相关的业务骨干。
　　运维的最终结果是对软件运行中各种性能的维护。

　　二、工作范畴：
　　IT运维是IT管理的核心和重点部分，也是内容最多、最繁杂的部分，该过程主要用于IT部门内部日常运营管理，其涉及的对象分成两大部分，即IT业务系统和运维人员；业务运维是业务需求和用户体验的核心和重点部分，更是需要对内容繁杂、持续变化、支持不同的业务需求，加以描述、加载和维护的过程，其涉及的对象包括2类人员，一类是提供业务支持的技术人员，另一类是整个组织的管理层和业务骨干，随着业务运维环境和工具的能力提升，功能完善、体验优化，技术人员将逐步退出这个领域；日常管理运维则是对IT运维和业务运维需求、过程、结果的管控，以及对整个管理信息系统运行状态的管控，从而实现针对应用变化的记录和跟踪、针对地域不同的变更和跟踪、预测环境和应用的风险和防范管理等等，其涉及的对象主要是运维管理部门的管理人员和参与人员。

　　三、工作分类：
　　1）IT运维
　　IT运维是IT管理的核心和重点部分，也是内容最多、最繁杂的部分，常见的IT运维：硬件化的蚁巡运维平台，软件形态的的HP Operations Orchestration、IBM tivoli等还有开源的软件Nagios等。相对来说蚁巡运维平台最为简单易用，功能强大还要看Hp和IBM的。该阶段主要用于IT部门内部日常运营管理，涉及的对象分成两大部分，即IT业务系统和运维人员，该阶段的管理内容又可细分为六个子系统：
　　设备管理：对网络设备、服务器设备、操作系统运行状况进行监控。
　　应用/服务管理：对各种应用支持软件如数据库、中间件、群件以及各种通用或特定服务的监控管理，如邮件系统、DNS、Web等的监控与管理。
　　数据/存储/容灾管理：对系统和业务数据进行统一存储、备份和恢复。
　　目录/内容管理：该部分主要对于企业需要统一发布或因人定制的内容管理和对公共信息的管理。
　　资源资产管理：管理企业中各IT系统的资源资产情况，这些资源资产可以是物理存在的，也可以是逻辑存在的，并能够与企业的财务部门进行数据交互。
　　信息安全管理：该部分包含了许多方面的内容，目前信息安全管理主要依据的国际标准是ISO17799，该标准涵盖了信息安全管理的十大控制方面，36个控制目标和127种控制方式，如企业安全组织方式、资产分类与控制、人员安全、物理与环境安全、通信与运营安全、访问控制、业务连续性管理等。
　　2）业务运维
　　业务管理：包含对企业自身核心业务系统运行情况的监控与管理，对于业务的管理，主要关注该业务系统的CSF（关键成功因素Critical Success Factors）和KPI（关键绩效指标Key Performance Indicators）：
　　面向整个组织针对各业务系统，提供业务需求整理、需求变更和用户体验优化的加载、维护、配置、升级、补丁等方面的实现服务；
　　面向整个组织提供各业务系统的问题受理、响应、处理和转交等方面的服务；
　　面向整个组织的各级机构和各业务部门提供各类业务系统的操作指导、数据应用、模块分配、参数设置等；
　　面向整个组织提供客户端安装、配置、升级等技术支持；
　　面向组织以外的部门提供相关信息（按机关相关部门要求）、回答网站税务咨询、局长信箱和纳税人电话提出的各类业务问题。
　　3）日常管理运维
　　日常工作管理：该部分主要用于规范和明确运维人员的岗位职责和工作安排、提供绩效考核量化依据、提供解决经验与知识的积累与共享手段IT运行维护管理的每一个子系统中都包含着十分丰富的内容，实现完善的IT运维管理是企业提高经营水平和服务水平的关键。运行/维护阶段与服务/支持阶段的分界线为前者是面向 IT部门内部的管理，而后者是面向业务部门、企业中的其它人员或直接面向客户。
　　面向整个组织提供针对各业务系统的运行状况监控、问题定位、故障排除等方面的运维服务；
　　面向整个组织提供针对各业务系统的需求变化，即数据项 、元数据 、管理流程 、数据空间等方面的管理和标准化；
　　面向整个组织提供针对各业务系统的运行状态和需求变化和不同的记录、跟踪、保存、分析的方面的管理。